## HTML5

#### Semântica:

###### Elementos:

- <section> - Seçao genérica de artigos;
- <head> - Serve para passar informações ao navegador que não serão apresentadas na tela para o usuário. É dentro dessa tag, por exemplo, que pedimos para o navegador carregar um arquivo CSS dentre outras coisas!
- <header> - Cabeçaho;
- <article> - Conteúdo relevante da página;
- <aside> - Relacionado ao tópico principal como um biografia do autor ou links relacionados;
- <footer> - Rodapé;
- <h1>...<h6> - Tamanho da fonte. Só pode haver apenas um <h1> por página;
- 
- Conteúdo de texto maiores;
- <a> - Âncora. Interliga conteúdos na internet;
-- <a href=""> - Interliga links da internet;
-- <a target=""> - Informa como o link ancorado no <a href=""> vai ser aberto;
- <img> - Adiciona uma imagem ao site:
-- <img src=""> - Sintaxe da adição, podendo ser uma imagem local ou link.
-- <img alt=""> - Referencia a imagem e disponibiliza um texto para em em caso da imagem não estar mais disponível;
- <ul> - Lista elementos sem uma ordem definida;
- <ol> - Lista elementos com ordem podendo ser em números, letras ou algarismos romanos; 
- <li> - Adiciona os itens da lista;

## CSS3

#### Seletores:

-background: Cor do plano de fundo - Pode ser o nome em inglês ou valor hexadecimal;
-border: Largura da borda - Valores em px;
-border-radius: Curvatura da borda - Valores em percentuais;
-font-family: Tipo de letra - Nome da fonte;
-font-size: Tamanaho da Letra - Valores em px;
-font-style: Estilo da fonte - Pode ser normal (normal), italic ou oblique (ambos inclinadas);
-font-weight: Peso da fonte - Pode ser normal (normal), bold (negrito), lighter (peso mais claro que o normal) e bolder (atribui um peso específico. ex.: 500);
-list-style-type: Altera o marcador da lista - Pode ser square (altera para quadrado), pode ser upper-roman (altera para algarismos romanos em caixa alta), "\1F44D" (altera para um emoji)
-list-style-img: 
-margin: Margem de todos os lados - Valores em px;
-margin-bottom: Margem apenas da parte inferior - Valoeres em px;
-padding: Espaçamanento geral entre a borda e o texto/imagem - Valores em px;
-padding-bottom: Espaçamanento inferior entre a borda e o texto/imagem - Valores em px;
-text-decoration: Coloca linhas no texto - Pode ser underline (linha abaixo do texto), overline (linha acima do texto) e line-through (linha no meio do texto);
-text-transform: Define a caixa do texto - Pode ser uppercase (todo o texto em caixa alta), lowercase (todo o texto em caixa baixa) ou capitalize (primeira letra da cada palavra com a caixa alta);

